# Article L121-3

Chaque année, le premier président de la Cour de cassation, le premier président de la cour d'appel, le président du tribunal
de grande instance, et le magistrat chargé de la direction et de l'administration du tribunal d'instance répartissent les
juges dans les différents services de la juridiction.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article. Il précise notamment les conditions dans
lesquelles la répartition des juges peut être modifiée en cours d'année.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2006-673 2006-06-08 JORF 9 juin 2006

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2006-673 du 8 juin 2006 - art. 1 (V) JORF 9 juin 2006

_Cité par_:

  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L512-3 (VD)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R312-2 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R312-3 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R312-5 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R312-6 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R312-69 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R431-3 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R532-10 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R552-19 (V)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R562-28 (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R121-1 (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R212-20 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R212-21 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R212-4 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R212-5 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R212-59 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R212-6 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R213-10 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R213-12-1 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R213-6 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R213-7 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R213-8 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R222-3 (VT)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R232-3 (VT)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R522-4 (Ab)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R522-5 (Ab)

_Anciens textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L710-1 (Ab)
