# Article L217-6

Le tribunal de grande instance de Paris a compétence exclusive pour connaître, en matière civile, à moins qu'ils n'échappent
à la compétence des juridictions de l'ordre judiciaire : 

1° Des demandes formées par les victimes mentionnées à l'article L. 126-1 du code des assurances contre le fonds de garantie
des victimes des actes de terrorisme et d'autres infractions, après saisine de ce dernier, et relatives : 

a) A la reconnaissance de leur droit à indemnisation ; 

b) Au versement d'une provision ; 

c) A l'organisation d'une expertise judiciaire en cas de contestation de l'examen médical pratiqué en application de
l'article L. 422-2 du même code ou en cas de refus du fonds de garantie de désigner un médecin à cette fin ; 

d) A l'offre d'indemnisation qui leur est faite ; 

2° Des recours subrogatoires du fonds de garantie en remboursement des indemnités ou provisions mentionnées au 1° du présent
article ; 

3° Des demandes formées contre toute personne, autre que le fonds de garantie, en réparation du dommage résultant d'un acte
de terrorisme.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du VIII de l'article 64 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en
vigueur le premier jour du mois suivant la publication de ladite loi. A cette date, les procédures en cours devant les
juridictions civiles sont transférées en l'état au tribunal de grande instance de Paris.

Les affaires peuvent être renvoyées par la juridiction initialement saisie avant la date mentionnée au premier alinéa dudit
VIII pour une audience postérieure à cette date devant le tribunal de grande instance de Paris.

Il n'y a pas lieu de renouveler les actes, formalités et jugements régulièrement intervenus avant le transfert des
procédures. Les parties sont informées par la juridiction antérieurement compétente qu'il leur appartient d'accomplir les
actes de la procédure devant le tribunal de grande instance de Paris. Les archives et les minutes du secrétariat de la
juridiction antérieurement compétente sont transférées au greffe du tribunal de grande instance de Paris.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 64 (V)

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 706-16-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-16-2 (V)

_Cite_:

  - Code des assurances - art. L126-1
  - Code des assurances - art. L422-2
