# Article L213-6

Le juge de l'exécution connaît, de manière exclusive, des difficultés relatives aux titres exécutoires et des contestations
qui s'élèvent à l'occasion de l'exécution forcée, même si elles portent sur le fond du droit à moins qu'elles n'échappent à
la compétence des juridictions de l'ordre judiciaire.

Dans les mêmes conditions, il autorise les mesures conservatoires et connaît des contestations relatives à leur mise en
oeuvre.

Le juge de l'exécution connaît, sous la même réserve, de la procédure de saisie immobilière, des contestations qui s'élèvent
à l'occasion de celle-ci et des demandes nées de cette procédure ou s'y rapportant directement, même si elles portent sur le
fond du droit ainsi que de la procédure de distribution qui en découle.

Il connaît, sous la même réserve, des demandes en réparation fondées sur l'exécution ou l'inexécution dommageables des
mesures d'exécution forcée ou des mesures conservatoires.

Il connaît de la saisie des rémunérations, à l'exception des demandes ou moyens de défense échappant à la compétence des
juridictions de l'ordre judiciaire.

Le juge de l'exécution exerce également les compétences particulières qui lui sont dévolues par le code des procédures
civiles d'exécution.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2006-673 du 8 juin 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 95

_Anciens textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L311-12-1, alinéas 1 à 3 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de l'organisation judiciaire - art. L221-8 (VT)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L121-1 (VD)
