# Article L562-25

Les dispositions des articles L. 311-1, L. 311-3, L. 312-2 et L. 312-7 relatives à la cour d'appel sont applicables en
Nouvelle-Calédonie.

Les dispositions des articles L. 311-9 et L. 312-6 relatives à la protection de l'enfance sont applicables en Nouvelle-
Calédonie.

L'article L. 312-6 est applicable en Nouvelle-Calédonie dans sa rédaction résultant de l'ordonnance n° 2019-950 du 11
septembre 2019 portant partie législative du code de la justice pénale des mineurs.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, les dispositions du code de la justice pénale
des mineurs, relatives à la procédure pénale, sont applicables aux poursuites engagées à compter de son entrée en vigueur.
Les poursuites engagées avant cette date se poursuivent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions du code de procédure
pénale et de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante dans leur version applicable avant
cette date.

Toutefois, les dispositions du code de la justice pénale des mineurs relatives aux mesures de sûreté s'appliquent
immédiatement lorsqu'elles sont plus favorables aux mineurs à l'encontre desquels ces poursuites sont engagées.

Conformément à l'article 25 de la loi n°2020-734, l'ordonnance n°2019-950 entre en vigueur le 31 mars 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2006-673 du 8 juin 2006

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 8 (VD)

_Anciens textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L931-2, ecqc NC, généralités et protection (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'organisation judiciaire - art. L311-1
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L311-3
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L311-9
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L312-2
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L312-6
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L312-7
