# Article L312-6

Un magistrat qui prend le nom de délégué à la protection de l'enfance est désigné au sein de chaque cour d'appel.

Ce magistrat préside la chambre spéciale des mineurs ou y exerce les fonctions de rapporteur.

Il siège comme membre de la chambre de l'instruction dans les cas mentionnés à l'article L. 221-3 du code de la justice
pénale des mineurs.

Il siège également dans la formation de la cour d'appel qui statue sur les recours formés contre les décisions rendues en
première instance sur le fondement des dispositions des instruments internationaux et communautaires relatives au déplacement
illicite international d'enfants.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, les dispositions du code de la justice pénale
des mineurs, relatives à la procédure pénale, sont applicables aux poursuites engagées à compter de son entrée en vigueur.
Les poursuites engagées avant cette date se poursuivent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions du code de procédure
pénale et de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante dans leur version applicable avant
cette date.

Toutefois, les dispositions du code de la justice pénale des mineurs relatives aux mesures de sûreté s'appliquent
immédiatement lorsqu'elles sont plus favorables aux mineurs à l'encontre desquels ces poursuites sont engagées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2006-673 du 8 juin 2006

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L221-3 (VD)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L231-6 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L522-15 (VT)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L552-10 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L562-25 (VD)

_Anciens textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L223-2, alinéa 1 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L223-3 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L226-1, alinéa 1 (Ab)
