# Article R131-8

Il est constitué un conseil de la maison de justice et du droit composé des signataires de la convention ou de leurs
représentants et du directeur de greffe et présidé par le président du   tribunal judiciaire et le procureur de la République
près ce tribunal, dans le ressort duquel la maison de justice et du droit est située. 

Le conseil de la maison de justice et du droit définit les orientations de l'action de celle-ci et met en place une procédure
d'évaluation de cette action. Il autorise les interventions des associations. 

Le conseil, s'agissant des mesures exercées sous mandat judiciaire, est tenu informé, par le président du   tribunal
judiciaire et le procureur de la République, des orientations et des résultats généraux obtenus. 

Le conseil examine les conditions financières de fonctionnement de la maison de justice et du droit et établit le règlement
intérieur de celle-ci. 

Le conseil se réunit au moins une fois par an. Il peut entendre toute personne dont il juge l'audition utile. 

Il élabore annuellement un rapport général d'activité adressé au conseil départemental de l'accès au droit dans le ressort
duquel est située la maison de justice et du droit, ainsi qu'au premier président de la cour d'appel et au procureur général
près cette cour, qui en assurent la transmission au garde des sceaux, ministre de la justice.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 40 du décret n° 2019-912 du 30 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020. Se reporter aux conditions d’application prévues aux IV à VIII du même article 40.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 23 (V)

_Anciens textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*7-12-1-7 (Ab)
