# Article R211-2

Lorsqu'un tribunal judiciaire est créé ou lorsque le ressort d'un tribunal judiciaire est modifié par suite d'une nouvelle
délimitation des circonscriptions administratives ou judiciaires, le tribunal primitivement saisi demeure compétent pour
statuer sur les procédures introduites antérieurement à la date de création du tribunal ou de modification du ressort. 

Lorsqu'un tribunal judiciaire est supprimé, toutes les procédures en cours devant cette juridiction à la date d'entrée en
vigueur du décret de suppression sont transférées en l'état au tribunal judiciaire dans le ressort duquel est situé le siège
du tribunal supprimé sans qu'il y ait lieu de renouveler les actes, formalités et jugements régulièrement intervenus
antérieurement à cette date, à l'exception des convocations, citations et assignations données aux parties et aux témoins qui
n'auraient pas été suivies d'une comparution devant la juridiction supprimée. 

Avant l'entrée en vigueur du décret de suppression du tribunal judiciaire, les convocations, citations et assignations
données aux parties et aux témoins peuvent être délivrées pour une comparution à une date postérieure à cette date d'entrée
en vigueur devant la juridiction à laquelle les procédures seront transférées. 

Lorsque le ressort du tribunal judiciaire supprimé est réparti entre plusieurs   tribunaux judiciaires, les mesures de
protection des mineurs sont directement transférées, par dérogation au deuxième alinéa, au tribunal judiciaire dans le
ressort duquel le mineur a son domicile. 

Les parties ayant comparu devant le tribunal judiciaire supprimé sont informées, par l'une ou l'autre des juridictions, qu'il
leur appartient d'accomplir les actes de la procédure devant le tribunal judiciaire auquel la procédure a été transférée. 

Les archives et les minutes du greffe du tribunal judiciaire supprimé sont transférées au greffe du tribunal judiciaire dans
le ressort duquel est situé le siège du tribunal supprimé. Les frais de transfert de ces archives et minutes sont pris sur le
crédit ouvert à cet effet au budget du ministère de la justice.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 40 du décret n° 2019-912 du 30 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020. Se reporter aux conditions d’application prévues aux IV à VIII du même article 40.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2013-1258 du 27 décembre 2013 (V)
  - Décret n°2016-1186 du 30 août 2016 (V)
  - Décret n°2016-1996 du 30 décembre 2016 (V)
  - Décret n°2018-19 du 16 janvier 2018 (V)
  - Décret n°2018-244 du 5 avril 2018 (V)
  - Décret n°2020-1151 du 18 septembre 2020 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 23 (V)

_Anciens textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*311-7 (Ab)
