# Article D221-1

Le siège et le ressort des tribunaux d'instance sont fixés conformément au tableau IV annexé au présent code. 

Le siège et le ressort des tribunaux d'instance appelés à recevoir et à enregistrer la déclaration de la nationalité
française et à délivrer les certificats de nationalité française, dans les cas et conditions prévus par le code civil, sont
fixés conformément au tableau IX annexé au présent code. 

Pour l'application de l'article L. 221-8-1, le siège et le ressort des tribunaux d'instance compétents, dans le ressort de
certains tribunaux de grande instance, pour connaître des mesures de traitement des situations de surendettement des
particuliers et des procédures de rétablissement personnel sont fixés conformément au tableau IX-I annexé au présent code. 

Le siège et le ressort des tribunaux d'instance ayant compétence exclusive en matière pénale sont fixés conformément au
tableau X annexé au présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2009-561 du 19 mai 2009 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. Annexe Tableau IM (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. Annexe Tableau IX (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-981 du 23 août 2011 - art. 1

_Anciens textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L321-3 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L623-2 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*321-31 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*623-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'organisation judiciaire - art. L221-8-1
