# Article R251-3

Lorsque dans un   tribunal judiciaire plusieurs magistrats du siège sont chargés des fonctions de juge des enfants, le
président du tribunal, après avis de l'assemblée générale des magistrats du siège, désigne l'un d'entre eux pour organiser le
service de la juridiction des mineurs et coordonner les relations de cette juridiction avec les services chargés de la mise
en œuvre des mesures prises par celle-ci. 

Le juge des enfants désigné adresse, au moins une fois par an, un rapport sur l'activité du tribunal pour enfants au
président du   tribunal judiciaire, qui le transmet au premier président de la cour d'appel. 

Les attributions mentionnées au premier alinéa sont exercées sous l'autorité du président du   tribunal judiciaire. 

En cas d'absence ou d'empêchement du magistrat désigné, le juge des enfants dont le rang est le plus élevé exerce ces
attributions.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 40 du décret n° 2019-912 du 30 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020. Se reporter aux conditions d’application prévues aux IV à VIII du même article 40.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 23 (V)

_Cité par_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R251-4 (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R212-37 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R312-13 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D234 (VD)

_Anciens textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R522-2-1 (Ab)
