# Article R221-2

Lorsqu'un tribunal d'instance est créé ou lorsque le ressort d'un tribunal d'instance est modifié par suite d'une nouvelle
délimitation des circonscriptions administratives ou judiciaires, le tribunal primitivement saisi demeure compétent pour
statuer sur les procédures introduites antérieurement à la date de création du tribunal ou de modification du ressort.

Lorsqu'un tribunal d'instance est supprimé, toutes les procédures en cours devant cette juridiction à la date d'entrée en
vigueur du décret de suppression sont transférées en l'état au tribunal d'instance dans le ressort duquel est situé le siège
du tribunal supprimé sans qu'il y ait lieu de renouveler les actes, formalités et jugements régulièrement intervenus
antérieurement à cette date, à l'exception des convocations, citations et assignations données aux parties et aux témoins à
fin de comparution personnelle. Les archives et les minutes du greffe du tribunal d'instance supprimé sont transférées au
greffe du tribunal d'instance dans le ressort duquel est situé le siège du tribunal supprimé. Les frais de transfert de ces
archives et minutes sont pris sur le crédit ouvert à cet effet au budget du ministère de la justice.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2008-522 du 2 juin 2008 - art. (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1633 du 29 novembre 2016 (V)
  - Décret n°2016-1996 du 30 décembre 2016 (V)
  - Décret n°2017-1643 du 30 novembre 2017 (V)
  - Décret n°2017-1643 du 30 novembre 2017 - art. 5 (V)
  - Décret n°2018-19 du 16 janvier 2018 (V)

_Anciens textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*321-31 al 3 et 4 (Ab)
