# Article R123-17

Pour des raisons impérieuses de service, les agents des greffes peuvent être délégués dans les services d'une autre
juridiction du ressort de la même cour d'appel.

Cette délégation est prononcée par décision du premier président de la cour d'appel et du procureur général près cette cour
après consultation, selon le cas, du président du tribunal judiciaire, du procureur de la République et du directeur de
greffe de la juridiction d'affectation de l'agent. Elle ne peut excéder une durée de quatre mois.

Lorsque l'agent est délégué dans les services d'une autre juridiction ayant son siège dans le ressort du même tribunal
judiciaire, les chefs de cour peuvent renouveler la délégation pour des durées qui ne peuvent excéder quatre mois, sans que
la durée totale de la délégation n'excède douze mois.

Lorsque l'agent est délégué dans les services d'une juridiction ayant son siège dans le ressort d'un autre tribunal
judiciaire, les chefs de cour peuvent renouveler la délégation pour une durée qui ne peut excéder deux mois. La délégation
peut être de nouveau renouvelée, pour des durées qui ne peuvent excéder deux mois, par décision du garde des sceaux, ministre
de la justice, sans que la durée totale de la délégation n'excède douze mois.

Un bilan annuel écrit des délégations prononcées au sein du ressort de la cour d'appel est présenté au comité technique de
service déconcentré placé auprès du premier président de cette cour.

Les agents délégués dans une autre juridiction perçoivent les indemnités dans les mêmes conditions que les fonctionnaires de
leur catégorie et suivant les mêmes taux.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 40 du décret n° 2019-912 du 30 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-501 du 6 avril 2017 (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R531-1 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R551-1 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R561-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 22
  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 7

_Anciens textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*812-17 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*921-13 (Ab)
