# Article R212-3

Le   tribunal judiciaire est organisé en une ou plusieurs chambres et en différents services. Certains services peuvent
regrouper des chambres. 

Chacune des chambres est présidée par le président du   tribunal judiciaire, un premier vice-président ou un vice-président,
ou à défaut, par le magistrat du siège dont le rang est le plus élevé. 

Le service, lorsqu'il est composé de plusieurs magistrats, est coordonné par l'un d'entre eux. 

Le nombre et le contenu des services sont fixés par l'ordonnance prévue à l'article R. 121-1. 

Le président du   tribunal judiciaire procède à la désignation du magistrat coordonnateur d'un service, après concertation
avec les magistrats du service, par la même ordonnance que celle, prise après avis de l'assemblée des magistrats du siège,
qui est mentionnée à l'alinéa précédent. 

Ce magistrat est notamment chargé de l'animation du service. Il est l'interlocuteur des personnes, organismes et autorités
avec lesquels ce service est en relation. L'administration du service est exercée par un directeur des services de greffe
judiciaires, conformément aux dispositions des articles R. 123-3 et R. 123-4.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 40 du décret n° 2019-912 du 30 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020. Se reporter aux conditions d’application prévues aux IV à VIII du même article 40.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 23 (V)

_Anciens textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*311-16 al 1 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R311-11 (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'organisation judiciaire - art. R121-1
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R123-3

_Cité par_:

  - Code de l'organisation judiciaire - art. R212-37 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R312-69-3 (V)
