# Article R213-10

Le président du tribunal judiciaire exerce les fonctions de juge de l'exécution dans le ressort du tribunal et, s'il y a
lieu, dans celui de chacune des chambres de proximité.

Lorsque le président du tribunal de grande instance délègue les fonctions de juge de l'exécution à un ou plusieurs juges du
tribunal, la délégation est effectuée conformément aux dispositions de l'article L. 121-3.

L'ordonnance de délégation est adressée au bâtonnier de l'ordre des avocats et au président de la chambre départementale des
huissiers de justice. Elle est affichée au greffe des juridictions comprises dans le ressort du tribunal de grande instance
ainsi que dans les mairies des communes comprises dans ce ressort.

En cas de modification de l'étendue territoriale de la délégation par le président du tribunal de grande instance, le dossier
est transmis au greffe de la nouvelle juridiction. Les actes et formalités liés au déroulement des mesures d'exécution et des
mesures conservatoires déjà engagées continuent à être effectués au greffe de la juridiction initialement désignée qui en
assure la transmission.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 40 du décret n° 2019-912 du 30 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020. Se reporter aux conditions d’application prévues aux IV à VIII du même article 40.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 19

_Anciens textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R311-29-2 (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'organisation judiciaire - art. L121-3
