# Article R212-45

Le directeur de greffe préside l'assemblée des fonctionnaires du greffe.

Le secrétaire en chef du parquet préside l'assemblée des fonctionnaires du secrétariat de parquet autonome.

Chacune de ces assemblées comprend :

1° Les directeurs des services de greffe judiciaires du tribunal, y compris ceux qui exercent leurs fonctions au sein d'un
greffe détaché ;

2° Les greffiers du tribunal, y compris ceux qui exercent leurs fonctions au sein d'un greffe détaché ;

3° Les autres fonctionnaires et les agents contractuels du tribunal, y compris ceux qui exercent leurs fonctions au sein d'un
greffe détaché.

Les fonctionnaires en stage rémunérés à titre permanent, les autres stagiaires ainsi que les fonctionnaires et les agents
qui, placés sous l'autorité des magistrats, concourent au fonctionnement de la juridiction mais ne relèvent pas de la
direction des services judiciaires, assistent aux réunions de l'assemblée des fonctionnaires.

Le président du tribunal judiciaire et le procureur de la République peuvent assister à l'assemblée des fonctionnaires.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 40 du décret n° 2019-912 du 30 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. Annexe IV (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 13

_Anciens textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*761-2 ecqc TGI greffe (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*761-27 ecqc TGI (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*761-28 ecqc TGI (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*761-29 ecqc TGI (Ab)
