# Article R131-10

Sous l'autorité du président du tribunal judiciaire et du procureur de la République près ce tribunal, le directeur de greffe
du tribunal judiciaire dans le ressort duquel la maison de justice et du droit est située veille au bon fonctionnement
administratif de celle-ci et en prépare le projet de budget.

Pour l'assister dans ses tâches, il affecte à la maison de justice et du droit, selon les modalités définies au premier
alinéa de l'article R. 123-16, des greffiers de ce tribunal.

Ces greffiers assurent l'accueil et l'information du public, la réception, la préparation et le suivi des procédures
alternatives aux poursuites ; ils prêtent leur concours au bon déroulement des actions tendant à la résolution amiable des
litiges ; ils assistent le magistrat désigné en application de l'article R. 131-7 dans l'exercice de ses missions. Ils
participent à l'élaboration et la rédaction du rapport général d'activité

**Nota:**

Conformément au I de l’article 40 du décret n° 2019-912 du 30 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020. Se reporter aux conditions d’application prévues aux IV à VIII du même article 40.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 22
  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 27

_Anciens textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*7-12-1-9 (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'organisation judiciaire - art. R123-16
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R131-7 (VD)
