# Article R131-3

La convention constitutive est signée entre : 

a) Le préfet et, à Paris, le préfet de Paris et le préfet de police ; 

b) Le président du   tribunal judiciaire dans le ressort duquel est située la maison de justice et du droit ; 

c) Le procureur de la République près ce tribunal ; 

d) Le maire de la commune où est située la maison de justice et du droit ou le président de l'établissement public de
coopération intercommunale incluant cette commune ; 

e) Le bâtonnier de l'ordre des avocats ; 

f) Une ou plusieurs associations œuvrant dans le domaine de la prévention de la délinquance, de l'aide aux victimes ou de
l'accès au droit ; 

g) Le cas échéant, le président du conseil départemental de l'accès au droit ou en cas d'absence ou d'empêchement du
président, le vice-président du conseil départemental de l'accès au droit. 

D'autres collectivités territoriales et d'autres personnes morales intéressées par les missions de la maison de justice et du
droit peuvent également être signataires de cette convention.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 40 du décret n° 2019-912 du 30 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020. Se reporter aux conditions d’application prévues aux IV à VIII du même article 40.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 23 (V)

_Anciens textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*7-12-1-2 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de l'organisation judiciaire - art. R131-6 (VD)
