# Article R123-28

Les agents de greffe affectés dans un service d'accueil unique du justiciable peuvent assurer la réception et la
transmission :

1° De tous les actes en matière civile, lorsque la représentation n'est pas obligatoire ;

2° En matière prud'homale :

a) Des requêtes ;

b) Des demandes de délivrance de copie certifiée conforme, d'un extrait et d'une copie certifiée conforme revêtue de la
formule exécutoire ;

3° En matière pénale :

a) Des plaintes déposées auprès du procureur de la République ;

b) Des demandes en consultation ou en exclusion du bulletin n° 2 du casier judiciaire ;

c) Des requêtes en confusion de peines, en relèvement ou en rectification d'erreur matérielle ;

d) Des demandes de copie de décision pénale ;

e) Des oppositions à ordonnance pénale ;

f) Des demandes de permis de visite ;

4° En matière d'aide juridictionnelle, des demandes d'aide juridictionnelle dans les conditions prévues aux articles 26 et
132-9 du décret n° 91-1266 du 19 décembre 1991 portant application de la loi n° 91-647 du 10 juillet 1991 relative à l'aide
juridique.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 40 du décret n° 2019-912 du 30 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 132-9
  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 26

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 9

_Cité par_:

  - Code de l'organisation judiciaire - art. R531-2 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R551-2 (VD)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R561-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-66-8 (V)
  - Code du travail - art. R1423-50-1 (V)
