# Article R412-10

Chaque année, dans la quinzaine de l'installation des juges nouvellement élus, le président du tribunal de commerce fixe, par
ordonnance prise après avis de l'assemblée générale, la répartition dans les chambres et services du tribunal des présidents
de chambre et juges composant le tribunal. Cette ordonnance précise le nombre, le jour et la nature des audiences. Elle peut
être modifiée dans les mêmes formes en cas de cessation des fonctions d'un ou plusieurs des juges composant la juridiction.

Un juge peut être affecté à plusieurs chambres.

En cas d'empêchement du président de chambre ou d'un ou plusieurs des juges composant une chambre d'un tribunal de commerce,
celle-ci peut, sous réserve des dispositions des articles L. 412-2 et L. 412-3, être complétée par un ou plusieurs des
présidents de chambre ou juges affectés dans les autres chambres du tribunal. En cas d'empêchement du président de chambre,
celle-ci est présidée par le premier dans l'ordre du tableau des juges la composant.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-330 1978-03-16

_Créé par_:

  - Décret n°88-38 du 13 janvier 1988 - art. 2 () JORF 15 janvier 1988 en vigueur le 1er janvier 1988

_Abrogé par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007 - art. 3 (V) JORF 27 mars 2007

_Nouveaux textes_:

  - Code de commerce. - art. R722-16 (V)
  - Code de commerce. - art. R722-16 (M)

_Cite_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L412-2 (M)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L412-3 (Ab)

_Cité par_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R412-7 (Ab)
